我叫小鬼
原本是一個「靈守」
我們一直守護每個來到世外的亡魂
直至他們投胎為止
不過，後來我的任務不一樣了
這裡每個亡魂，都由特定的「靈守」負責
當亡魂願意脫離人世的執著
我們會牽著他們的手
沿著湖水帶領他們去到彌山
在彌山，放下他們一切的記憶
穿過瀑布後
便可以投胎轉世
瀑布會沖走了他們大部分的靈魂
餘下的靈魂，會變成一條繩
繩上面通常有結
這些結，是他們生前未解開的心結
我不明白什麼是人的心結
但我知道累積太多結，會變成「鬼之芽」
「鬼之芽」潛藏體內
等待怒火和仇恨而爆發
最後將那人變成可怕的「人鬼」
求你讓我回去吧！他不能沒有我的
我覺得人類並不簡單
哪怕是「鬼之芽」，也不一定能摧毀他們
甚至會推動他們生存下去
請問一下
你見過一個大約這樣高的小孩嗎？
沒有
我和弟弟失散了，你可以幫我找他嗎？
弟弟？
失散了，為什麼要找回他？
因為…他是我弟弟啊！
他的髮色跟我差不多，大概…
有一天，我遇到一個女孩，她叫小妹
她不知道自己已經死了
堅持要去找失散的弟弟
好，我陪你去找他
不好意思，借過一下
她來這裡做什麼？
你小聲一點吧
他們回來了
我們花城贏了
父王！
莫將軍，為何只有你一人？父王呢？
國王駕崩！國王駕崩！
國王竟然戰死沙場了？
花城該怎麼辦？
聽說是被自己人殺死？
怎可能？怎會有人想殺死國王？
我們還要跟涅爾國繼續打仗嗎？
我們沒有王后和國王，怎可能打贏？
難道跟那個詛咒有關？
她一出生，王后就過世了
想不到花城會變成這樣
可能不是由她繼位呢？
國王根本沒有打算讓她參與政事
如果由她繼位，花城會亡國嗎？
敢問公主殿下
國王真的想把王位…
傳給你這個被詛咒的人嗎？
你…
公主殿下
您沒事吧？
你們在做什麼？放開我！
賢叔叔，發生什麼事？
古蘭
我們在國王的帳篷發現了這把匕首
莫將軍，你是這樣殺死國王的嗎？
我沒有！
賢叔叔，怎會是莫將軍？
是不是有什麼誤會？
古蘭，所有人都知道莫將軍是涅爾人
我今天就要在王兄的葬禮上…
為他殺了這個叛徒
賢王爺，想稱王也不必在葬禮出手吧！
犯下弒君大罪，你還在狡辯？
拉他出去，斬！
遵命！
放手，我沒有做過！
想不到是他！
放手！
國王生前還很器重他呢！
還會有其他奸細嗎？
或許你可以騙到小女孩
但你怎可能騙得過我？
還未查清楚真相，怎能胡亂殺人呢！
你們究竟想做什麼？
今日是我父王葬禮
你們全部退下！
古蘭，我是為了你父王在天之靈
主持公道     放手！
放手啊！你們全部給我退下！
父王不會希望我們這樣做！
公主！
公主！您沒事吧？
健次！
健次！健次！
我叫小妹，你叫什麼名字？
我叫小鬼
小鬼，這是什麼地方？
我很擔心弟弟
這裡是世外
我會陪你去找弟弟     健次！
小鬼，你也是迷路才來到這裡嗎？
不是，我本來就住在世外
那我們一定可以找到弟弟！
這麼久以來，小妹是我遇過第一個…
不會哭、不會怕，還會笑的亡魂
健次！
小妹經常說一些我聽不懂的話
有時候會跟我說
「掛念」、「捨不得」、「肚子餓」
全部我都聽不懂
我想…     健次！
要找到健次     健次！
她才會跟我去投胎
唉，世外這麼大
健次究竟去了什麼地方？
我不行了，要坐下來休息一下
小鬼，你不會累嗎？
什麼是「累」？
咦？你聽到嗎？
聽到什麼？
我肚子餓了！
我很想念媽媽和家人
小妹常常提起家人
媽媽煮飯真的很好味
每次她累的時候
健次，你究竟在哪裡？     都會說肚子餓
我想回家吃飯！
她想快點找回弟弟
然後和全家人一起吃飯
她會在肚子前方畫一個圓圈
她說，這是肚子餓的意思
在我的記憶裏，並沒有家人的存在
要怎樣才會擁有家人呢？
為什麼小妹眼中的世外
跟我看到的截然不同？
這種不同，又是一種什麼感覺呢？
人間，又會是怎樣的呢？
古蘭公主！您沒事吧？
公主！您還好嗎？
我…還未死嗎？
公主別說傻話，您怎會死了呢？
那…父王也未死，對嗎？
你們滾！給我滾！
聽說莫將軍想叛變，他想稱王
公主您聽我說，莫將軍是無辜的
是敵國刺客所為
古蘭！
聽我說，我們沒時間了！
賢叔叔，你是什麼意思？
已有幾千涅爾國大軍抵達城外十公里
探子回報
莫將軍策劃先殺死國王
再勾結涅爾國
他想花城淪陷
所以，請批准我處決他！
我沒有殺死國王！
父王一直教我明辨是非，絕不能草率…
我想先查明父王的死因…
不能再猶豫了！
我可以代你出席軍事大會
我們還要出兵迎戰
你明白我在說什麼嗎？
花城現在需要一位有能力的統治者
希望你明白
古蘭公主
你對父王做了什麼？
你為什麼要殺死父王？
我沒有做過
那你告訴我，兇手是誰？
為什麼沒有人跟我說實話？
我不在乎你有否勾結涅爾國
我只想知道父王，他最後…
如果他真的去了世外
我要怎樣找到他？
公主，現在花城需要您振作
其實國王他…
…是自殺的！
什麼？
國王傷得太重，他無法堅持下去…
不可能…絕對不可能…
由前線返回花城的路途，實在太遙遠…
你說謊！
父王怎會丟下花城？
你竟然說他不想回來？
公主，我不是這個意思！
你閉嘴！
父王保護國家，他才不怕死！
他怎可能會自盡！
國王正是為了保護國家…     你閉嘴！
…保護公主您
才會用自己…希望您明白
你說謊！
父王，到底發生了什麼事？
你們全都不在了，只剩下我一個
那我該怎麼辦？
我是不是害死了你和母后？
花城從來都不需要我
你們也不要我了，對嗎？
我不應該出生的
父王不會丟下花城
莫將軍跟賢叔叔
兩個都有可能說謊
父王，你會怎麼做？
我不是吩咐了你們離開嗎？
咦？
古蘭
你是誰？是人是鬼？
我是小鬼！我是從世外來的
世外…？
你是「靈守」嗎？是來帶我走的嗎？
我以前是「靈守」，負責帶亡魂去投胎
不過，現在我有其他任務
那…我死了啊？
這是人間，你死了就不會在人間
那…你來這裡做什麼？
是要來帶走父王嗎？
他死了，已經在世外了
那你帶我去世外吧！
我要找父王
只有他才可以解決花城的危機
用我的生命和他交換吧！
反正花城現在需要他，不是我！
為什麼？
你沒有害死過任何人
你是不是知道些什麼？
雖然你的母親在你出生時死去
但不是你害死她的
你來這裡，究竟為了什麼？
嗯…我肚子餓
什麼？
請你吃完就離開！
我吃飽了
吃完趕快走
我吃飽了！我可以幫你一個忙
那我應該相信賢叔叔嗎？
我不知道
那莫將軍有沒有說謊？
他為什麼要這樣做？
人間的事是不可思，不可議
只能繼續下去
你究竟在說什麼？
我一句也聽不懂
我可以帶你回到過去的某一個時刻
過去的某一個時刻？
嗯，你可以見證一件已經發生了的事
那我要回去父王死前的一刻
我要看看到底是誰殺了我的父王！
嗯
父王！
古蘭！
是他！真是他！     古蘭，不要過去啊！
小鬼，你讓她過來吧
讓我一刀斬死這隻「人鬼」！
黑天！先等等！
等？如果你問我
我真的不知道你在等什麼
不要擋著我
黑天！你不能動手！
這裏輪不到你作主！
不要阻頭阻勢！
父王！
我要為父王報仇！
危險！     是他殺死父王！
放開我
古蘭！
古蘭，振作一點！
你要振作一點！
我們還未看清真相
要繼續看下去
醒醒，古蘭！
小鬼，你不要再保護「人鬼」了
她沒有鬼角，還不是「人鬼」！
只差一點點而已…
差什麼？
差在你還未拔走她的「鬼之芽」嗎？
小鬼，真相已經看得清清楚楚
你根本沒有辦法改變什麼
只要找到她的心結
就可以拔走「鬼之芽」
只差一點點而已…
你無法阻止人類的仇恨
一旦長出「鬼之芽」，就無法回頭了！
給我滾開！
三
二
一
如果你問我，有「鬼之芽」就是「人鬼」
他們的出現就是災禍！
他們並非天生如此
「鬼之芽」爆發必有原因！
天女說過，只要「鬼之芽」還未長成一對鬼角
我就可以救她，而你就不能動手！
是他…
一定是他殺死父王！
他該死！我要報仇！
古蘭！
古蘭！醒醒！你還沒看清真相！
滾開！
要怪，就怪你是一隻「人鬼」！
收工
小鬼！
咦？
為什麼我們要來這裡？
我帶你去見天女
天女？
天女知道世外的大小事情
她一定也知道，你弟弟在什麼地方
這些是什麼？
當亡魂投胎之後
他們會留下這些繩
這是他們唯一留在世外的東西
為什麼繩子上面有結？
人總會有遺憾、懊悔
又或化解不了的憎和恨
當亡魂累積太多結，「鬼之芽」就會出現
「鬼之芽」？
有「鬼之芽」的人會發生什麼事？
萬物皆有平衡
「鬼之芽」潛藏人的心裡
他有可能變成「人鬼」
也可能化成一道光
我們解結…
是為抗衡「人鬼」毁滅性的力量
天女，你先聽我解釋！
小鬼說她不是「人鬼」
但她的「鬼之芽」已經發芽了
小鬼真的很可疑，他還對我施幻術
得罪講句…他另有企圖！
我也是為了保護大家才出手
如果你問我，我不會相信人類
也不會理會鬼角長出來了沒有
憑我多年斬「人鬼」的經驗
那個古蘭一定是「人鬼」！
黑天
還記得答應過我，你會保護小鬼嗎？
我記得，不過如果你問我，他真是…
黑天，你靜一靜好嗎？
小鬼
其實你可以…
我不能不救她
我答應過她
「鬼之芽」累積的仇恨與憤怒
很可能會令人性扭曲
你真的做得到？
我相信她
我要繼續留在人間
我可以拔走她的「鬼之芽」
只要鬼角未長出，她就不會變「人鬼」
如果你真誠地相信人性
你就要見證接下來發生的所有事情
如果你真的想做到
就必須要明白人性和時機
花城最需要一個有能力的統治者
但不是你
莫將軍殺死國王
但其實你才是殺人兇手
公主，不要這樣！
傳說中，花城有一位被詛咒的公主
當她發現國王被殺後
她的憤怒，令人鬼大神…
…賜給她毀滅性的力量
為了報復叛徒
一夜之間，花城的白晝變成黑夜
城裡面的所有花，全部枯萎
後來，人人都叫她「鬼公主」
她失蹤後不久，花城被攻陷
之後，再沒有人見過「鬼公主」
而沒有了「鬼公主」的花城
就變成了現在的小麥村
人鬼大神
求您賜給我力量吧！
是時候了，不能再等了！
今年的收成太差了
可以進貢給涅爾國，是你們的榮幸
明天正午，每戶上繳家中一半的小麥
如果有任何漏報、瞞報
以前也有人試過
一經發現，即時斬首！
偷懶？
起來工作！快點！
起身！
我叫你起身！
別裝死！起身！
快點起來工作！快點！
將軍大人
上繳一半小麥，我們一定挨不過冬天
求你們網開一面
姜山，你去哪裡？那是上山的路
你上山做什麼？下大雪你還上山？
我去找食物！
你不是想去嶽山廟吧？
不要去！被官兵發現，會被抄家的！
現在又有什麼分別？
姜山，不要去！
山上有隻鬼手，很可怕的
就算你見到「人鬼」又如何？
不要連累大家
我們不能在這等死！
糧食不夠，還要分一半
將來只會變本加厲！
三十年來，生活越來越困難
冬天快到了，你們有信心能捱過嗎？
只要去嶽山廟，求人鬼大神
將我變得和他們一樣可怕…
才可以逼他們
逼他們開糧倉，拿回我們的糧食
段兄
姜山這麼做，是為了整個小麥村
即使你們沒有勇氣，也不應該阻止他！
被官兵抓到，我們全部會死
你不考慮自己，也要顧及其他人！
女兒
媽媽！
爸爸去哪裡？
我們回去吧
爸爸有緊要事
不可以，這個不能吃
會肚子痛的！
「人鬼」不好惹的
喂！
回來吧，姜山！
小鬼
這裡有「人鬼」氣息
天女，你可以幫小妹找弟弟嗎？
小鬼，你不是負責帶亡魂去投胎的嗎？
為什麼會幫人找弟弟呢？
求你幫幫我！
你弟弟是如何不見的？
四天前我回家後，就再沒見過他了
小鬼，我賜你一種法術
讓你可以看到過去發生的事
你就可以幫助小妹找回弟弟
但你們只能看，無法改變過去
人鬼大神…求求你
我們沒有退路了！
求求你，把我變成「人鬼」！
為什麼一定要做「人鬼」？
人鬼大神！！
我是小鬼，不是人鬼大神！
是的，小鬼大神！
我想做「人鬼」，越惡越好
那班狗官才會怕我，我才可以救大家
為什麼一定要由你來救大家？
小鬼大神，實不相瞞
我們已被逼上絕路
我不站出來，誰會替大家出頭？
那為什麼一定要做「人鬼」？
我想變得像「鬼公主」一樣嚇人
那班狗官才會怕我們
「鬼公主」？
你是說古蘭公主嗎？
對，聽說她是很凶惡的「人鬼」
還親手殺死花城所有叛徒
她不是「人鬼」，她是人
她只是個不幸的人！
「鬼公主」！你是怪物！
你不是人！你是「人鬼」！
公主，為什麼要如此對待我們？
我究竟在做什麼？
古蘭，如果你想
我可以再帶你回去一次
我想見父皇
快走…
趁他們還未到
陛下
請批准我殿後，涅爾國很快就會殺到
陛下帶軍回到花城
或許還有一線生機
只剩下最後一個方法
我的死可以暫緩他們的攻勢
我一定會護送陛下回到花城
陞下一定要堅持下去
古蘭在花城等您
全國上下也很需要您
帶古蘭走！
陛下！
軍醫！快傳軍醫！
父王！
父王，為什麼你要這樣做？
父王
父王，不要死！
古蘭
明明已經看清真相了
為什麼還是不行？
古蘭…
你母后本來就病重，卻堅持到你出生
你的誕生，是一個奇蹟
真正被詛咒的不是你，是這個地方
原諒我無法忘記你的母后
也從來沒有好好照顧你
你要繼續生存下去
為了保護大家，生存下去
我知道，你一直都很努力
我知道的
把屍體燒了吧，快！
遵命！
我們把這個箭頭拿回家？
好
不要過來！     走開！
趕緊躲起來！快！
一定…一定還有辦法
我要找到賢叔叔
然後阻止涅爾國，就可以救回花城
一定還可以
我要…
喂，你在做什麼？
你的任務只是拔走「鬼之芽」而已
為什麼我們沒有成功扭轉她的命運？
有「鬼之芽」也好，沒「鬼之芽」也好
一切都要靠他們自己，與你無關
不過不知為何，我有種心碎的感覺
小鬼大神？小鬼大神？
沒事
小鬼大神是在考慮把我…
…變成最兇猛、最可怕的「人鬼」嗎？
「人鬼」並不是你想像的那樣
古蘭公主她不是「人鬼」
你也不會是！
「人鬼」只是帶來悲劇的怪物
你有聽過這隻手的過去嗎？
他一定是一隻最兇猛的「人鬼」
他是傳說中，一隻絕望的「人鬼」
你知道這些血，是屬於誰的嗎？
我可以帶你回到三百年前
讓你看看這隻「人鬼」的誕生
你再決定是否要成為「人鬼」吧
好！一切聽從小鬼大神指示
不過…
不過什麼？
我肚子餓
吓？
我沒帶什麼食物上路
不，我記起了
我剛剛在山上撿到這塊餅
我分一半給你吧
姜山，請你一定要記住自己是誰
而且記住自己是人
獻祭是天命
為了全村人的安危，你不可以帶走祭品
我的女兒不是祭品！
荒謬，怎可以反過來殺自己人？
他在前面，捉住他！
怎可以因為私利，罔顧全族人的福祉？
不要殺死我們，不要！
爸爸！爸爸變成怪物了！
顯靈啦！
人鬼大神降臨！
這場戰役我們有救了！
救命！
人鬼大神，不要殺掉我們！
侍衛！
活該！是他們活該！
把另一隻手也斬下來！
放手，不要捉住我
我跑不動了
爸爸！爸爸！
不要！
停手，那是你的女兒！
怎麼會變成這樣？
「人鬼」並不是你想像的那樣
不會發生在我身上
是他意志力不足，我能控制自己！
「人鬼」在鬼角被斬斷前
不會停止殺戮行為
我一定能認出我的女兒
我不會像他一樣
我有能力拯救我的家人！
只是那隻「人鬼」意志力不夠！
我不會！
只有…我才能拯救我的家人
小鬼大神
請你把我變成「人鬼」！
我會記得家人，絕不會忘記他們
小鬼！
不要！
我說過，這裡一定有「人鬼」
段…段兄？
太慢了！
我現在就斬斷你的鬼角！受死吧！
不錯，有兩下子功夫
姜山！
一定還有其他方法的！
不要自以為是！
小鬼，別睡了，過來幫忙！
如果不能在這裏解決這隻「人鬼」
世外會有大麻煩
被他殺死的人會變成亡魂去到世外
這樣很容易會產生更多「人鬼」
我有一個辦法
但我們只有一次機會
只有你會大叫嗎？
別再說我不幫忙了
小雯！
小雯，捉緊我的手！
雅兒！
捉緊！別放手！
爸爸，救我！
段兄…
雅兒！     阿段！
爸爸！
小鬼大神
你是想讓我知…
就算變做「人鬼」，也不能救回大家？
我到底還可以做些什麼？
如果小麥村村民團結，有可能對抗…
姜山！
你在哪裏？回來吧！
我們一起去找那些混蛋算帳！
去要回我們應得的一切！
小鬼大神
我不要做「人鬼」了，我想做人類！
我想跟大家一起討回我們的糧食！
小鬼大神，你去了哪裏？
小鬼大神
答應我，不要把我變成「人鬼」！
你看你，不堪一擊
我早提醒你，這裡不只一隻「人鬼」
「人鬼」再多，也多不過人的惡念
他們自會有報應
不知道姜山之後會怎樣呢？
小鬼，他只是眾生中的一條生命
總會有完結的一天
我真的不明白你這種…
也不知你這種算是什麼…
我們約好了
約好了什麼？
喂，又暈？
話只說一半
你看你，幸好有我揹著你
開糧倉！
狗官
大人，所有農民都聚集在這裡
別再走近！
你們敢前進一步，我就殺了他！
放箭
求求你們，不要！
不要誤殺自己人！
先救我！
我砍下這隻手，是為了讓大家看清楚
這不是「人鬼」的手
不用放在嶽山廟
我今天就讓大家看清楚
我失去的，不只是一隻手
還有無數我們心愛的人
因為飢餓，而失去生命的人！
今天站在你面前的
是支撐小麥村的最後一班農民
我們團結一致來到這裡
是要討回屬於我們的東西
我們已經做好犧牲一隻手的決心！
沒人耕種，你們這班狗官也不會有糧食
我們同歸於盡！
我再問一次
開不開糧倉？
垃圾！
開…開糧倉！
小心！
救命，放我出去！
救命！放我們出去！
是什麼聲音？
我去看看
是「人鬼」，快走！救命！
等等我！
小鬼！你在哪裡？
健次！健次！
你在哪裡？
健次！
小妹！
小妹，你在哪裡？
等我
健次！
小鬼！
小妹！
哇！
你在哪裡？
這裡真的很有趣
來
你在看什麼？快點起來吧
我想帶你去一個地方
所以，我早就已經死了？
你的軀體，只是幻覺
這一切，只是幻覺？
那我的死亡，也是幻覺嗎？
死亡，只是一個狀態
你會輪迴，然後再做人類
那我記憶裡面的人呢？
只有感覺是真的
感覺會藏在心的深處
就像我想找回弟弟的感覺嗎？
那你呢？
嗯？
你也是我的幻覺嗎？
我…我是…
天女？天女？
為什麼會變成這樣？我來救你！
我們不是已經把「鬼之芽」拔出來了嗎？
這幾千年來，我們沒辦法消除人的恨意
殺戮、殘暴、憎恨、惡意…
「人鬼」的力量已經充斥人間
所以，世外始終要經歷這一劫
萬物是不可思不可議，只能繼續下去
天女，非常時期，講快一點可以嗎？
講重點吧！要怎樣才能把你救出來？
去解開小鬼的結吧
解開他的結，就會有奇蹟出現
小鬼，你的結呢？
拿出來吧
結？
怎麼辦？難道不是實體的結？
現在怎麼辦？
我又不懂如何解結，只會斬「人鬼」
發生什麼事了？
這全都是亡魂留下的紅繩嗎？
姜山那群人，互相殺來殺去
最後還生出一隻「人鬼」
全部人都死光了！
那姜山呢？
他們成功了嗎？
如果成功，世外就不會變成這樣了！
那…天女呢？
天女被紅繩綁住，我又斬不開紅繩
她只吩咐我，要幫你解結
小鬼，你想想看
你不是人類，可能覺得這個問題很奇怪
會不會其實你也有心結呢？
你準備好了嗎？
小鬼
我會陪你去
嗯
求求你，不要搶我的東西！
還給我
走開！
健次
健次，把口張開
來吧，你要喝點水
健次
滾！
這裡沒有食物
健次
健次呢？
他的生命，延續了你的生命
人類肚子餓，就要吃東西
你不需要難過
但他是我的弟弟，我的弟弟！
小妹！
這是什麼？
小妹，你醒醒！
好燙！
你是小妹，你肚子餓會畫圓圈！
你是小妹
你媽媽煮的飯很好味！
小妹
你是小妹，你還要找弟弟和投胎！
醒醒吧
小鬼，發生什麼事了？
我也不知道啊
不過你現在沒事就…
想不到，小妹的「鬼之芽」
最後還是要在世外爆發
原本以為只要讓小妹看到真相
她就可以去投胎
如今反而讓她變成「人鬼」了
天女，小妹不是「人鬼」
她已經找到弟弟了
我可以帶她去投胎了
小鬼，你還是不明白
她的「鬼之芽」已經爆發了
這樣的亡魂，是不可以投胎的
不！無論如何，我一定要帶她去投胎！
小鬼，現在怎麼辦？
我一定可以帶你去下一世！
你一定可以跟弟弟再見
小妹不能留在世外，也不能投胎
她必須在這…
灰飛煙滅…
小妹！
天女！
求求你，幫幫她吧！
小鬼！
我們現在該怎麼辦？
嗚…嗚…
小鬼，你在做什麼？
我在學你哭泣的樣子
我很害怕，我怕以後再也見不到家人
見不到健次…
只要一想到，以後可能再也見不到你
我就明白你的感受了
嗚…嗚…
健次…
他們還在嗎？
不在了
哇，為什麼會變成這樣？
「大地之母」…
為什麼人類會有「鬼之芽」？
即是「鬼之芽」，源於人類本身？
那要怎麼樣才能拔除「鬼之芽」呢？
小妹想投胎，但是她身上有「鬼之芽」
意思是，無論轉世多少次
一千年內，都無法擺脫「鬼之芽」？
小鬼
你聽到「大地之母」說的話了吧
只要小妹另一隻鬼角也生出來
她毀滅性的力量，不僅會影響人間
世外同樣會遭受威脅
不過…
如果我拔走她每次轉世的「鬼之芽」
一千年後，她就可以投胎做回普通人
人性多變，小妹已經長出一隻鬼角
你有信心一千年內
「鬼之芽」都不會爆發嗎？
我會一直陪著她！
小妹每一次投胎
「鬼之芽」會越來越強大
不過是一千年
那不是一件易事
我可以的
如果「鬼之芽」爆發，小妹變成「人鬼」
不僅是她，連你也會灰飛煙滅
我不會放棄
小鬼，你真的決定要這樣做嗎？
我相信她！
小妹，如果你真的想救弟弟
你必須要忘記他
忘記了
才能拯救他嗎？
小妹
你要投胎
才有機會重遇健次
但要投胎
就必須先忘記他！
即是要投胎
才可以再見他？
我要投胎，我要投胎！
小鬼
請你記住，這個一千年的承諾
嗯！
這是甚麼？
是你的回憶
為什麼…我一點印象也沒有呢？
回憶很重
只可以將它們留在這裡
要不然
就不能過去那邊
到了那邊
你就可以跟弟弟再見
嗯！
等等我
我會忘記你嗎？
小妹
穿過了瀑布
就是下輩子了
那你呢？
我答應你…
無論你在哪裡
我都會去找你
我會認得你嗎？
我要怎樣才能認得你？
小鬼！
小妹，在這一千年裡
無論你去了哪裡
我都會找到你
我答應你
我一定會找到你
原來古蘭和姜山
都是小妹的轉世
還有之前幾世
我記得他們，原來轉眼就一千年了
不過「靈守」本來就不能多次進出人間
難怪你那麼虛弱
我們約好了
但她根本不認得你
但我認得她，我們約好了
如果你問我
我就認為你浪費時間了
又得罪講句…我另有企圖
哈！學我！
我要去找她
這是千年之中的最後一次轉世了
我明白了，她就是你的心結！
不過，你這次很有可能會死
真的值得嗎？
你死後會灰飛煙滅
我還答應過天女要保護你
唉！想到頭都大，雖然我沒有頭…
如果…
如果我真的灰飛煙滅
我的繩結又會否飄回彌山呢？
如果你問我
灰飛煙滅就是什麼都沒了
萬一小妹變了「人鬼」
那我應該怎麼辦？
你會阻止她的
但事先聲明，要是她變了「人鬼」
我還是會殺了她
但我相信她不會變成「人鬼」的
那就走吧
反正你們已經約好了
我還要去救天女
常常不吃飯，遲早餓死你
我還是最喜歡吃姐姐煮的
你只是想拿我煮的飯去餵貓吧
走吧！回工廠了！
那些一枝一枝的，跟我的髮型有幾分相似
我一早叫你留在世外休息
每分每秒都要親眼盯著
你看你連走路的力氣都沒有了
休息一下就好，我還要看著小英上班
有什麼好看的？
她們不就是在工廠裡「織織復織織」？
但是…
麻煩！我等一會帶你過去吧
黑天，這裡有「人鬼」的氣息…
又是你這個廢物！
你在搞什麼？
做了三百多張，沒有一張能用！
機器都給你們弄壞了！
做不來就馬上消失！
不要連累其他人！
馬克，你在發什麼神經？
就算監工不在
都輪不到你亂來！
每次都是因為你們
我們才會被扣飯票
哼！你聽到大家怎說吧
小英，不用理會他們
我們之後做好就可以，與你們無關！
姐姐
就是不關我們的事，不要再連累我們！
我只知道做不好，所有人都要捱餓
對！
不要再連累我們了！
她們能去哪裡？
她們跟我們一樣
也是被賣到這裡來
赫迪，你想扮英雄嗎？
你講夠了沒有？
欺善怕惡，只會欺凌弱小     姐姐，不要吵了
你們這群臭孤兒！
你打我？
不要打了！
姐姐，算了吧，不要理他們了
你們夠了吧！還不走開？
都是你們的錯！
不要
不要打姐姐…
馬克，停手！
滾開！
姐姐！
小英，你別過來！
別想過去！
有「人鬼」的話，我怎會察覺不了？
那邊只是小英的工廠
你看吧
小英
要不要救她？
姐姐！
燙死了！
你慢慢爬過來，小心！
姐姐？
為什麼姐姐會死？
是因為我嗎？
是因為我！
是我害死姐姐！
著火了，快走！
小英！
大事不妙！
小英，你在哪裡？
小英！
小英，你在做什麼？快走吧！
小英，這裡很危險
小英！
你還記得嗎？是圓圈！
你不可以變「人鬼」的
你記得嗎？你叫小妹！
你記得嗎？我是小鬼！
我們只差一點點而已，你醒醒吧！
小妹，醒醒吧！
我說過要陪你一起去找弟弟
弟弟？弟弟？
小妹，你是不是記起來了？
小鬼，對不起！
但她已經不是小妹了
小妹，你不要這樣！
小妹！
你們聽到嗎？
你們看…
那是…
小妹，給我停手！
黑天，不要…
還有機會的…
我叫你停手！
你不要逼我
姐姐…
我真的要把你殺了
醒醒吧！
沒辦法了
黑天，不要！她還是人！
喂！你走開！
你總是在阻頭阻勢！
如果我們現在不殺掉這隻「人鬼」
不止人間，連世外也會遭殃！
我們現在沒有機會了
就是你天真地以為我們還可以救她
我劍都斷了，赤手空拳能跟她打嗎？
你張開眼睛看清楚吧
現在的她還像人類嗎？
無論她有多像小妹和小英
她現在也只是一隻「人鬼」！
如果她的鬼角被封上了
我們只有死路一條
不僅是人間，還有世外和天女！
唉，我不管了！
小妹，你不能變成「人鬼」的…
你還記得嗎？
喂！我知道你想做什麼
不要！不要！
沒想到你只剩下一副骨頭也那麼重！
我現在就砍斷你的鬼角！
黑天！
小鬼，如果你回到世外，見到天女
你一定要告訴她…
我已經用盡全力保護你了！
小鬼，對不起
我現在必須要殺了她！
真的…比我的命還硬
小妹…
不要這樣做！
我是小鬼！
你記得我嗎？
是值得的…
這一千年…是值得的！
我到底是誰？
小妹
小妹？
我到底是誰？
穿過瀑布，就是下輩子了
那你呢？
我答應你，無論你在哪裡，我都會找到你
我會認得你嗎？
你叫小妹，在一座山上死去
那時候，你一直在找你的弟弟
弟弟？
弟弟…
吃…吃了
我…
我吃了弟弟！
你要原諒自己！
只有這樣，我才可以把「鬼之芽」拔出來
小妹，不要怪自己
一切都是命中注定！
我記起來了，我殺了很多人
你看，我殺了很多人
我殺了很多人…
我好恐怖…
他們不是因你而死
你只是沒辦法拯救他們
不可原諒！不可原諒！
小妹！
看看你的手，抓住了誰？
你看，你抓住了誰？
小妹！
你看看，你捉住了誰？
健次？
小英救了你，我這輩子救了你？
我有資格救人嗎？
每個人都可以救人
你要相信時間，和你自己
你是一個善良的人，只是你忘記了
「人鬼」的氣息消失了
小英，小英！
小英，你沒事嗎？
我認得你…
你記起我了？是的，我是赫迪
原來，我找了你一千年了
小鬼，醒醒！
小鬼…
小鬼，你要堅持住！
趕不及了！
快趕不及了！
小鬼
世外的結，已經全部解開了
天女
那我是不是快要灰飛煙滅了？
小鬼
我們一早約定了
我沒有忘記你
你現在學會哭了
小妹是不是可以做回一個普通人？
可以去投胎了？
可以
可惜我已經不能再去人間
也不可能留在世外了
這次，可能真的是什麼都沒有了
還有另一個方法
你可以投胎，做一個人
這一千年的事
我都要忘記嗎？
捨不得，原來就是這樣的感覺
我終於都感受到了
如果你問我，我覺得你是在浪費時間
沒關係，我想在這裡守候他